오랜만에 뵙습니다
저기...이런
이런 누추한 집이라도 괜찮으시다면
자, 자 들어오세요
저 차라도 탈까요..?
아니 아니~!!
서로 서로 마음속 얘기도 터놓을겸
너는 집에 가렴
자..들어오세요
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.na er.com/narato21
[ 복이 왔다! ]
제 74회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
언제나 선두에 서시던 나카타씨
기억 하시죠?
기억하고 있습니다...
며칠 전에 돌아가셨습니다
당신한테 전해줬으면 한다는
유언을 남기셔서
회사로 보내져 온 겁니다
그럼..전해드렸으니
이만 가보겠습니다
잠깐, 잠시만!
저기...거기
그 마을은 어떻습니까?
그 때 그대로 입니다
당신이 내팽겨쳤던
그날 그대로 입니다
실례했습니다
저도 몰라요
그 사람의 일에 대해서는
그거 좀 이상하지 않아요?
다들 모른다는건
월급쟁이 가정이라면
다들 이렇지 않나요?
1년에 몇 번밖에 집에 들어오지 않았고...
당신도 제가 무슨 일을 하는지
- 잘 모르잖아요
- 알고 있어요
소학교 담당하고 있잖아요
다음 달 쯤에 태어나죠?
이 아이한테 무슨 관계있어요?
아니...이 아이도
소학교에 다닐거잖아요
에엣?! 이 아이가 다닐 소학교를
유타로씨가 짓는거예요?
아니예요, 아니지만
소학교라는건 어린 아이들이
다니는 곳이잖아요
정말 안전하고 튼튼하게 지어야 하잖아요
책임이 중대하네요
이런 중요한 문제를
지금까지 세운 계획을 백지로 만들고
콘크리트 건물로
제가 설계를 다시하게 되었어요
에? 그거....
대단한거 아니예요?
정말...대단해요~!
축하해야 할 일이잖아요
아직..시작한지 얼마 안됐고
잘 될지도 잘 모르겠어요
그치만 잘됐어요
그런 일을 할 수 있어서
- 네?
- 자신의 손으로 아이들을 위해서
안전한 학교를 지어줄 기회가 생겼다는 거잖아요
유타로씨의 꿈이 이룰수 있는 기회잖아요
뭐....긍정적으로 생각하면
그렇게 되는거죠
열심히 할게요
발탁되었다고 생각되는데...
굉장히 기뻐하지 않았어요
뭐, 큰 일이니까
긴장되서 그러는거 아닐까?
이렇게...보통은
'해냈어!'라고 하지 않나요?
뭐 사람에 따라서 다른법이니까
아 그러고 보니 어제 그 분
무슨 얘기 하러 오신거예요?
으응..그니까
옛날에 아는 분이 돌아가셨다고
그거 알려주러 온게야
그런거였군요
그걸...물어보러 온거야?
아, 뭐 그것도 있긴했는데
저기 말인데요...
니시카도 집안의 설음식을
가르쳐주셨으면 해서
설음식?
그게...정월에
제 부모님이랑 동생이 오거든요
먹어줬으면 해서요
- 다들 모이나보구나
- 아니...그게 아버님도 부를려고 했어요
우리들은 그렇게 말했는데....
그게...유타로씨가
아니, 됐어
기대도 안했어
그리고 나도
나대로 사정이 있고 말이지
좋아, 알았어
설음식 가르쳐줄게
이걸로 되지 않나?
이걸로도 괜찮은거 같은데
한번 더...한번만 더
이 부분에 대해서 생각해봐요
설음식 가르쳐주셔서
감사합니다, 스승님
앗, 아버님
그럼 스승으로써
물어보겠는데
설음식 뭐라고 생각해?
설음식요?
찬합에 담은
정월 요리아닌가요?
정월만큼은 일찍 끝내고
부엌에 안 들어가도 되는...
아닌가요?
뭐 심심할 때
곰곰히 생각해봐
- 네...
- 그럼 안녕
아, 그럼 안녕히 계세요
뭐지, 이건?
뭘까요?
다녀왔습니다
- 아, 다녀왔어 작은 언니
- 다녀왔어
저기 그게...
작은 언니한테
언니한테서 소포가 왔어요
열어봐줄래?
우와~
이거...배냇저고리, 기저귀까지
이거...정말로 카즈에짱이...?
좀 있으면 필요할 것 같아서
준비해봤어요
한땀 한땀
마음을 담아서 만들었어요
사용해주시면 고맙겠습니다, 카즈에
헤에~ 형님
뭐랄까...사람이 바뀐거 같네
으응?
이거...으응?
실 정리가 안되있어요
에?
아....
아...!
어머님 왜 그러세요?
중국에서....
실을 마무리 안하는건...분명
부처님한테 입히는
수의라고 들은 적 있는데...
아니였어?
- 아!!
- 으아앗!
안돼, 안돼! 이건 저주야
카즈에씨의 저주가 내릴거야!
잠깐, 얼른 소금 들고 오렴!
보면 안돼, 안돼!
그래서 어떻게 됐어?
말하자면 실이 정리가 안되도
그걸로 괜찮지 않냐는 말이 나와서
조금 고쳐서
부족한 부분은 다시 꼬매서
그렇게 쓰기로 했어
듬직하다고 해야할지
구두쇠라고 해야하나?
뭐 설음식에 소원을
기저귀에는 저주를 한다는 건가
소원요?
- 설음식은 소원을 담은 요리잖아
- 에?
검은 콩은 '올해도 부지런히
일할 수 있게 해주세요'라는 의미잖아
말린 청어알은 자손번영
우엉 무침은 신념을 가지고 살라는 의미이고
다시마는 '즐거운 일만 가득하길'
도미 구이는
'축하한다'라는 말이고
새우를 사용하는건 장수
허리가 굽을 때까지 살라는 의미야
킨톤은 금이야, 돈을 말하는거지
'돈이 잘 벌리게 해주세요'라는 의미야
(きんとん:강낭콩과 고구마를 삶아
으깨어 밤 따위를 넣은 단 식품)
옛 사람들은 바라는 소원을
새해 첫날에 먹는 요리에 담은거야
헤에~
좋은 관습이제
새해 첫날부터
일본 전국민이 소원을 비는거야
그렇네...소원 빌고 싶은거
올해 엄청 많았으니까
그렇제
아, 겐짱 정월에 뭐할거야?
- 에?
- 아빠랑 엄마가 여기로 오기로 했거든
헤에~
겐짱은 저랑
오이세씨네 가기로 했어요~!
우리 둘의 장래를
부탁하러 가는거예요~!
- 에...아? 장래?
- 그랬제?
안돼....
다녀왔습니다
저기...다녀왔습니다만
앗, 아..다녀오셨어요?
- 지금 연필 먹지 않았어요?
- 아뇨 잠깐 설음식생각하고 있었어요
설음식이란거
그렇게 생각할 일인가요?
음...뭐 저만의 설음식을 준비해보려구요
요리는 좋네요
요리는 사람을 상처주지 않잖아요
뭐 먹는거니까요
좋아!
메이코의 설음식 만들기는
착착 준비되어 가고 있었습니다만
유타로씨
마지막 하나를
아직 정하지 못하고 있었습니다